<p align="center">序章 追忆～the side of 'Unknown Recollection' prologue～</p>

台版 转自 轻之国度

图源：赤龙

扫图：撸管娘

录入：kid

修图：撸管娘

《UNION》时代──

这件事发生在阳翔等人的队伍拥有外号之前，正稍稍开始受人瞩目的时候。

「可恶……！」

在某座城堡里进行探索任务时，阳翔等人身陷前所未有的危机。

于该迷宫的最深处，也就是荒芜腐朽的施瓦本古城王座房间里──

穿著沉重铠甲的蜥蜴人和鳄鱼守卫彷佛想保护王座，凶狠无比地大开杀戒。

位在眼前的阳翔，此刻因为斗气耗尽而单膝跪地。一旁能看见断成两半的长剑，贯穿了绒布地毯插于地面。可以看出他此刻没有余力保护同伴们，光是站起身来就相当勉强，摆明就是只要再遭受一次攻击，他就会当场GAME OVER。

「抱歉，各位……！」

阳翔露出相当懊恼的表情，和鳄鱼守卫保持一段距离。现在的他除了等待血量自然回复以外，实在是束手无策。只能紧握拳头，眼睁睁看著这场战斗发展下去。

「唔……！阳翔刚才竟然能够化解这种攻击……！？」

接下来自然是由贵法一肩扛起重担，但是当时的他并未拥有坚不可摧的防御力，尚未钻研出足以只身承受敌方所有炮火，藉由才能（sense）胜任肉盾的技巧。

在无法随心所欲操控才能的状况之下，贵法咬紧牙根到彷佛快从嘴里流出血来。

这时──

『贵法，你不该尝试去化解攻击，而是挡下之后再用天理分解才对。』

贵法的脑海里出现一股声音，是既可靠又符合贵法当下需求的建言。

「挡下后再分解……？少说得这么简单！」

但是想守住防线，就只能这么赌上一把了。

鳄鱼守卫往下劈去的那把剑已近在眼前。

贵法连忙用他那配戴手甲的右臂迎向剑刃──

「〈天刃•霸龙牙（Pinpoint Breaker）〉！」

打在贵法手臂上的那把剑刃，瞬间化为粉尘消失。

将此称之为天理版的空手入白刃并不为过。如果没抓准时机，别说是挡下攻击，甚至有可能会被当场斩断手臂。

不过贵法仍然看穿了那难以掌握的时机，进而加以分解。

鳄鱼守卫在失去手中的武器后，因为来不及收手而一阵踉跄。

「这样就足够了，贵法，接下来交给我！迸发吧，索尔（Thor）！大神之……」

就在咲月使出魔导，准备发射闪电劈向鳄鱼守卫的背部之际──

『这个选择的风险太高，咲月。既然对手可以化解斗气，表示它也能够反弹雷击。』

再一次不知从何处传来建言。

「但、但是！其他魔导都对这家伙不太有效呀！」

『雷击本身是个不错的选择，是你得在攻击里加入更多巧思。』

「啊！原来如此！缠绕吧，索尔（Thor）、希尔韦斯特（Silvestre）！大岚之缚雷！」

咲月在接受了岚精与雷精的力量之后，从手中释放出夹带闪电的风暴。

鳄鱼守卫用大剑挡下攻击……雷电却缠绕于剑刃之上，并且令它全身触电。

『咕啊！』

头目这时才终于发出应该是受到伤害的惨叫声。

众人随即士气大振。

于是──

「〈Cradle chain〉。」

克莱布紧接在咲月之后，以放射状的方式投掷多把短刀，与刀柄相连的钢丝不断缠绕，形成一个有如球状的鸟笼，把鳄鱼守卫困于其中。

这是从困境中拯救过众人无数次、透过牵制敌人的方式，让大家有空在战斗中重整旗鼓的才能。

可是它的效力无法持续太久。

从球状鸟笼里射出一道闪光，接著有如缝隙逐渐扩大似地一口气宣泄出来。

结成球状的钢丝立刻被剑斩断，鳄鱼守卫摆脱了束缚成为自由之身。

『克莱布，若是没有提升钢丝的旋转速度，以物理性质的束缚手法来说有些半吊子。』

「我想也是，这部分将是日后的课题。」

重获自由的鳄鱼守卫，彷佛从大地进行召唤般拔出一把剑，然后继续大杀四方。导致众人无法随意接近。至于它锁定的目标，就是距离大剑最近的克莱布。

「……求求你们……！快、快去拯救克莱布……」

一群看起来不怎么可靠的玩偶以及泥偶们，回应了希的请求冲上前去。不过它们看起来一点都不像是擅长战斗的模样。它们散发出莫名悲壮的氛围，为了保护同伴而勇往直前。

不过──对手完全没有手下留情。

使魔们被鳄鱼守卫一刀砍成两半，简直就像是桌面上的菜渣被一把扫到地面般，如此地不堪一击。

看著它们化成烟雾消失后，希难过得眼中泛泪。

但它们仍有完成自己的使命。拜此所赐，克莱布才得以安然脱身，有余力向后一跃拉开距离。

『希，你操控使魔的动作过于单调，记得你能够召唤鸟型跟软体生物型吧？你可以自由发挥自己的想像力。』

「唔唔，我、我会加油看看的……！」

『以立体的方式发动攻势，你将可以激发出使魔们在攻击上的无限可能性。』

趁著头目发狂的这段空档，贵法采取行动。

「克莱布！」

「OK！」

克莱布用短刀将地上的石板挖起来，使其变幻成剑。

接著克莱布把剑拋出去，贵法在接住之后，重新排列剑身的金属原子，尽可能地让它变得更坚固。这是唯独天理能够达成的事情。

「接住这把剑，阳翔！」

「谢啦～贵法！克莱布！」

阳翔收下拋来的全新长剑，从地上站起来。尽管算不上是充足，但在稍作休息后，HP已经回复不少。而这也是多亏将斗气集中后，藉此提升自身的回复力。

阳翔再次冲上前线，以盾牌之姿挡在同伴们的前方。

『唔唔唔……』

鳄鱼守卫似乎对于这位棘手的肉盾感到不耐烦，发出一阵低吼。

并且一口气提剑劈向阻挡在前的阳翔。

阳翔配合对手的动作，举起缠绕著斗气的长剑进行格挡。

两把利刃瞬间交锋。

「要不是刚才剑被打断，否则我哪会输给你！」

『说来遗憾，阳翔，你这番发言有点过于轻敌。』

「咦……」

『敌方不光是剑的硬度，就连臂力都在你之上。』

一如这句话──鳄鱼守卫的剑刃逐渐切进阳翔的剑里。一股令人头皮发麻的声响，就这么慢慢地接近自己。

「暂、暂停！这也太扯了吧！？」

现场发出硬物断裂的声响，断掉的剑刃就这么刺进地板里。

面对强行挥来的利刃，阳翔千钧一发地勉强闪开。

于是，鳄鱼守卫将目标锁定在正准备发动魔导而暂时毫无防备的咲月身上。它架好剑后，一道剑光袭向咲月的脖子。

「咲月！」

克莱布利用钢丝缠住咲月的身体，为了协助她躲开攻击而强行把人拉倒。

但是，这道剑光并非这么单纯。

「阳翔，快趴下！」

旭姬发动〈未来视〉。愣住的阳翔反射性地趴下后，一道犹如妖怪镰鼬的剑气削过他的头顶。未能击中目标的剑气，将一根粗壮的柱子漂亮地切成两半。

没想到敌人还藏了这么一手……阳翔吓出一身冷汗。若是没有旭姬的指示，自己的脑袋早就搬家了。

「战况十分严峻……！」

咲月伴随不安的叹息吐出这句话。

虽然大家多亏建言才奋战至今，不过己方明显陷入颓势。

鳄鱼守卫一如外表给人的感觉，拥有惊人的力量，以及攻击太弱就无法对它造成伤害的硬度，就连对魔导也有著优异的抗性，可说是完全针对物理方面特化的魔物。

但是鳄鱼守卫真正的可怕之处并不在这里，它的真本事是能够轻松化解阳翔的斗气攻击、巧妙让剑偏离方向等卓越的剑术。

敌人清楚理解自己的特性，打算磨光阳翔等人的体力。

最终就这么轻易地让局面发展成持久战，导致众人身陷危机之中。

「明明一开始是我们占尽优势～真希望〈未来视〉可以看穿更远的未来。」

旭姬懊恼地低声抱怨著。

她这时的〈未来视〉仍不够稳定，只能看见当下对己方有利的状况。

旭姬是有看见大家对鳄鱼守卫发动猛攻的画面，但她没能识破敌人在避开致命伤的同时，打算进行一场持久战。旭姬之所以无法看穿这点，主要原因是她的战斗经验不足。

「如今回想起来，在并未看见给敌人致命一击的未来就集中火力进攻，简直是欲速则不达呢～」

克莱布以短刀牵制鳄鱼守卫，同时伺机而动。

对阳翔等人来说，这是他们第一次面对持久战。历经长达两小时的缠斗后，众人已疲惫不堪。事实上他们在至今的战斗里，最长也不过持续三十分钟左右。

当战斗时间超过一小时后，众人的失误率随之增加，等重新回神时，已陷入没能一举战胜对手的消耗战。

不过，玩家和鳄鱼守卫之间有个决定性的差异。

「难道它……不会疲惫……？」

咲月露出难以置信的神情望著头目。

一般生物种类的魔物都会有疲劳度，可是眼前的鳄鱼守卫却彷佛将疲惫视为无物，动作矫健地挥剑攻击。看来它就如同自身的外表，有著引以为豪的充沛耐力。

「真伤脑筋……偏偏欠缺致胜的关键。」

「这种时候，担任辅助的人总会特别煎熬……」

克莱布与希不禁开始吐苦水。

两人对于自己只能混淆敌人耳目一事，内心都感到相当苦涩。

「总之我们只能多加点巧思，尽可能地扭转颓势。这场战斗才正要开始。」

语毕，克莱布重新架起短刀。

「再怎么怨天尤人也于事无补！而且，那家伙一定会赶来的！」

阳翔像是在呼应自己的发言般，为了振作精神而让斗气缠绕于全身。

「喝！」

克莱布以放射状的方式投掷短刀。

当然这点程度的攻击根本不管用，轻轻松松就被敌人反弹回去。

但是多亏这个障眼法，阳翔成功绕至鳄鱼守卫的死角──也就是它的背后。

阳翔压低身子冲上前去，转眼间已将克莱布的短刀握于手里。

「将所有的斗气都灌注进去……！」

阳翔把全身的斗气凝聚于短刀上，一刀砍向包覆于钢甲里的脚踝。

因为右脚被砍断，鳄鱼守卫的身形立刻失去平衡。

「你快给我倒下去──」

阳翔又朝著敌方的膝盖内侧补上一脚。

纵使对手想重新起身，但这可是一记决定性的追击。

敌人即将倒下。

任谁都这么认为。

不过──

下个瞬间，鳄鱼守卫的身体如同潜入水中那样，就这么钻进地底。

沿途的地板微微隆起，鳄鱼守卫移动至较远的地方后，从土里跳了出来。

「……我可没听说过它能够在地底下移动。」

贵法一脸傻眼地低语著。

当众人神情苦涩地瞪著魔物时──敌人伸出它那巨大的手掌，一把抓住暂时分神的阳翔，看似随时都会把他当场捏烂。

「可恶……！放开我……！」

疲惫到耗尽最后一丝斗气的阳翔，无力挣脱鳄鱼守卫的束缚。

利刃迅速逼近阳翔的咽喉。

「阳翔──────────！」

旭姬彷佛快将喉咙喊破般地放声尖叫。

可是，魔物并不会因为这阵叫声而停手。

任谁看见这幕，都不难想像阳翔将在下个瞬间被敌人刺穿喉咙。

阳翔此时既无法闪躲，也不能挡下攻击。

而且在场的每一个人，也都没有任何方法可以阻止此事发生。

──除了某人以外。

就在阳翔快被剑刃刺中之际，耳边隐约传来一阵物体高速移动的声响。

转眼间，该物伴随著呼啸声来到身边。

并且──

一道光精准射穿鳄鱼守卫的手臂。

阳翔感受到拘束的力量减缓后，连忙脱身滚倒在地。

「嘿嘿，果然赶来了。」

阳翔露出喜出望外的表情，看向声音的来源处。

另外五人像是与之呼应般，视线都集中于该处。

「情况似乎相当吃紧。接下来我不再提供建议，而是亲自从旁支援。」

视线的前方，站著一名年纪尚轻的少女。

少女身上穿著有如花魁那种敞袖的和服，但以和服来说又过于朴素。留著银色鲍伯头的她，头发长度在领口附近，可爱的模样与她的身高十分相衬，却又给人一种走错场合的感觉。少女手持一把弓，但身上却没有箭筒，看来她并不是使用物理性质的箭矢，而是透过某种能量制造出来。

这位少女是为数不多的心奏使。众人在看见即使独自一人仍脚步坚定的她之后，都安心地露出微笑。

「你终于来了，露希亚！」

阳翔像是想欢迎少女的到来，活力充沛地举起自己的拳头。

